## Настройка систем мониторинга

Цель: получить практические навыки по развертыванию и настройке систем мониторинга на базе Prometheus и Grafana.

- На машине ВМ1 (ROUTER) поднять Nginx и Prometheus.
Prometheus должен иметь циклическую запись 10-20 дней и/или ограничение по размеру.
- На машине ВМ2 поднять Grafana.
Все перечисленные сервисы должны управляться через systemd и стартовать при загрузке системы.

На каждой машине настроить сбор следующих метрик.

#### Метрики ВМ 1 :
1) host metrics (метрики хоста: память, цпу, сеть, диски).
В качестве поставщика данных использовать node_exporter или telegraf.
2) Метрики status-страницы Nginx.
Метрики должны собираться в перезаписываемый файл (можно по крону).
Файл должен использоваться поставщиком данных node_exporter или telegraf для сбора и предоставления метрик для Prometheus.
3) Размер папки Prometheus на диске.
Метрики должны собираться в перезаписываемый файл (можно по крону).
Файл должен использоваться поставщиком данных node_exporter или
telegraf для сбора и предоставления метрик для Prometheus.

#### Метрики ВМ 2: 
2) host metrics (метрики хоста: память, цпу, сеть, диски).
Все собираемые метрики необходимо отобразить в Grafana в виде
графиков.
Графики должны иметь названия, подписанные значения, таблицу значений (min max current avg).
Для метрик хоста можно использовать готовые дашборды или создать свой.
3) Установить Prometheus blackbox_exporter настроить дашборд

Также требуется поднять и настроить Alertmanager, который должен
отслеживать состояние Nginx (запущен/не запущен) и в случае падения Nginx (нет процесса nginx или systemd – показывает статус Active: inactive / dead) отсылать уведомление в Телеграм через бота (бота зарегистрировать самостоятельно).